agro Win cultivos perennes
concepto de soca o erradicación de un
cultivo perenne
al finalizar el ciclo de vida del
cultivo perenne se debe sockear o
erradicar del sistema a través de la
operación de soca o erradicación de un
cultivo perenne
la opción de erradicación se encarga de
dos cosas
primero de archivar o desactivar el
centro de costos en el sistema de tal
forma que no se le puedan realizar
nuevas imputaciones en el futuro
y segundo de realizar el cierre de ciclo
de costos del último ciclo de costos
vigente tal como se dio en un vídeo
sobre el tema
la soca es una forma práctica de
renovación de plantaciones que consiste
en cortar la planta a unos pocos
centímetros del suelo
para que retoñe y forme una nueva copa
con nuevo follaje
con esta práctica se obtiene una
plantación prácticamente nueva sin
necesidad de realizar una nueva siembra
y el cultivo inicia una nueva etapa de
desarrollo antes de reiniciar un nuevo
ciclo productivo
cuando se utiliza la opción de soca en
la operación de zócabo de radicación de
un cultivo perenne el centro de costos
no se archiva en el sistema sino que
conserva su vigencia
pero pasa nuevamente a un estado de
desarrollo
y por lo tanto deberá ser activado
nuevamente aproximadamente cuando se
presente su primera floración verdadera
la operación de Zócalo erradicación de
un cultivo perenne solamente solicita el
centro de costos asoquear o erradicar y
la elección de algunas de estas dos
opciones
tal como se puede ver en la diapositiva
adicionalmente propone una cuenta de
pérdidas para caso de Pérdida total de
la producción en el último ciclo de
costos antes de la radicación
esto es todo sobre concepto de soca y
erradicación de un cultivo perenne
gracias por su atención